# 人工智能垃圾分类套件



## 产品名称：

人工智能垃圾分类套件



## 配送清单：

<p style= "color:red";>Microbit为选配，本套件不包含</p>

- Microibt硅胶套 x1
- 1.5米USB数据线x1
- Armourbit主控盒x1
- 能量魔块电池盒x1
- 能量模块3PIN线x1
- 18650电池 x1
- Geekservo灰舵机x4
- 杜邦线10PIN x1
- USB摄像头 x1
- 分类垃圾桶套件（4个已钻孔+卡片）x1
- 乐高结构件x4
- AB胶x1



## 产品简介：

自上海的垃圾分类推行后，垃圾分类受到广泛关注，小喵的Kittenblock软件上集合了许多人工智能的黑科技，为了让大家更好的学习与应用人工智能插件，我们将机器学习与垃圾分类进行结合做出了这个人工智能垃圾桶分类套件。本套件标配不含Microbit（大多数人已有），其余套件零件都配套齐全，不需额外再购买其他东西。

人工智能垃圾分类套件可以作为人工智能项目式的学习与作为人工智能实验室的展品。这套件紧贴生活场景，会激发学习者和观众的浓厚兴趣。

套件是通过**电脑**连接摄像头对物体（分类卡片）进行识别分类，对应识别出物体的具体内容，并根据数据库比对，将物体归到干垃圾、湿垃圾、有害垃圾、可回收物，这四个垃圾桶的其中一个，在通过电脑控制Microbit控制舵机进行控制垃圾桶盖进行开合，通过设定延时，最后把盖子合上。



## 产品优势：

- 真正人工智能实战项目，应用在生活场景中，与垃圾分类热点结合，让学习者和大众容易理解。
- 配套零件套件齐全，只要加上你自己的Microbit，就可以完整这整个项目。垃圾桶打孔这种已替你完成，配套的胶水也备有。免去你购买各种东西的麻烦，省心的套件。
- 操作性强，可将人工智能教学落地。从原理理解到结构制作到程序编写，都需要学习者进行操作与思考。而不是一个观赏性的展品。
- 人工智能采用Kittenblock的图形化编程，Kittenblock基于Scratch3.0，所以对于学生老师上手快，软件体验友好。
- 配套的教程资料，图文并茂，通俗易懂，循序渐进，最后一个程序穿起所有知识点。



## 产品对象：

- 人工智能实验室展品
- 开展人工智能教育教学的培训机构与学校（3年级以上的中小学生）
- 对人工智能感兴趣的爱好者
- 无编程基础的创新项目大学生



## 产品参数：

长x宽x高：26cmx21.5cmx11.5cm

净重：1037g



## 技术参数：

工作电压：

- USB数据线5V
- 能量魔块主控盒3.7V~5V

工作电流：＜1A

主控板通讯方式：USB数据线

垃圾分类套件要求：需要配套电脑在线使用（电脑要求有网络）



## 使用环境：

编程方式： Kittenblock(基于Scratch3.0)



## 具体使用方法：

详细附送的图文教程：

- 17人工智能实战项目——垃圾分类上篇
- 18人工智能实战项目——垃圾分类下篇
- 配套循序渐进的4个程序（已训练好机器模型，可直接使用）



上篇主要是项目的一些知识性讲解、机械搭建、电子连接。（80分钟）

下篇主要是软件的操作，涉及机械学习、软件在线控制与整体项目的调试（80分钟）

作为项目式的学习，建议将以上分成4节课进行教学。



此垃圾桶分类是作为喵家能量魔块人工智能实战项目的其中一个子项目，能量魔块人工智能实战项目课程一共18个项目。大家可以从垃圾桶分类套件来了解能量魔块人工智能实战项目课程的优秀内容与特点。



## 其他教程：

小喵教程集合地址：[http://learn.kittenbot.cn](http://learn.kittenbot.cn/)

小喵论坛地址：[https://bbs.kittenbot.cn](https://bbs.kittenbot.cn/)

网易云课堂：搜索小喵科技

更多的实时讨论，请加入爱上小喵科技官方Q群（淘宝不支持放Q群号，具体请向客服索要）



## 常见问题与解答

问：这个套件有什么特别需要注意的吗？

答：这个套件必须连着电脑（台式电脑或者笔记本电脑都行）才能进行使用，因为人工智能机器学习是对算力有要求，普通的单片机主控板是不行的。摄像头识别这边运算是全靠电脑，Microbit与扩展板那边只是实现硬件的控制。



问：这个套件属于人工智能，难度会不会特别高？没有基础的人能买吗？

答：喵家一直降低技术门槛，人工智能确实很难，但是我们已经对技术底层进行优化，进行积木块封装。用户接触的应用层。通过我们套件的学习，可以了解机器学习的整个工作课程，和它的具体应用。



问：这个垃圾分类套件已经是完整的吗？

答：不含Microbit，如果你手上没有Microbit需要加购Microbit。因为是套件属性，你需要根据我们的教程指引进行机械搭建，电子接线，程序编写（程序有现成的），才能完成这整个作品。



问：我是有基础的培训老师，我完成这个垃圾分类装置，能动起来大概需要花费多长时间。

答：对应有机械搭建基础，有Scratch编程基础的老师，大概花费1.5-2个小时就直接完整这个作品（程序用我们提供的）



问：这个此套件适合个人购买吗？

答：如果用户是中小学生，要求至少在3年级以上，之前有接触过Scratch，可以独立完成Scratch类的小车项目，可以购买。

如果作为家长，有一定的编程基础，非常适合带着孩子进行项目式的学习。

如果作为个人爱好者，有一定动手能力和热爱电子套件，想快速学习领略到人工智能的魅力。



问：这个垃圾分类套件是真的人工智能吗？不会买回去实质是LED点灯的套件吧？

答：这个垃圾分类套件应用的人工智能技术包括：机器学习、语音合成。人工智能都是封装好的积木块，调用即可。



问：我是大学生，我想通过这个项目来学习人工智能和Python这块可以吗？

答：这个套件编程和人工智能都没有涉及到Python编程，主要是通过图形化进行编程。大学生学人工智能相关的Python建议选择更高阶的产品套件。如果只是快速完成创新项目，此套件非常合适，无需软件编程基础，可快速学习，并且改造识别成其它的物体的项目。



问：这个垃圾分类套件是用什么识别的？

答：是通过摄像头，对物体（物体卡片）进行识别。在这个识别前，我们需要自己训练机器模型。最后把训练好的机器模型进行应用。



问：这个套件，我想识别真正的垃圾可以吗？

答：因为是人工智能入门教学用途，所以我们配套了是物品的卡片。原理和识别真实的物体是一样的。你只需要用实物你训练你的机器模型即可。如果你要做到同类的垃圾都能识别，你需要自己有足够大的样本数据。



问：这个套件能否可以改造成识别其它的任意物体？

答：可以的，举个例子，把苹果和雪梨区分，又或者是你想检测盒子的东西是装满还是遗漏。你都可以通过自己的训练样品进行调整。我们的项目针对垃圾分类，只是一个实例应用。机器学习实际就是一个万能的公式，你让他识别什么，你就对应“教”它，训练它识别什么。